Daniel.
Ibu!
- Kapan tiba?
- Ibu tiba kemarin.
Lama tidak bertemu.
Halo.
Ah, halo.
Aku banyak mendengar tentangmu.
Tentu saja dari Daniel.
Benarkah?
Setiap kali dia membicarakanmu,
aku bertanya-tanya.
Membicarakanku?
Aku penasaran denganmu.
Seperti apa sifatmu dan bagaimana penampilanmu.
Ternyata...
kau punya harga diri.
Maksudku...
kau lebih mengesankan daripada dugaanku.
Kata "mengesankan" itu pujian, 'kan?
Ya.
Daniel.
Hai, Daniel.
Penampilanmu hari ini luar biasa.
- Halo.
- Aku ibunya Ji Min.
- Hai, berarti kau Ji Min.
Penampilanmu luar biasa.
Kau tampil dengan baik.
Sejak dulu aku berpikir Daniel tampan.
Ternyata itu keturunan.
- Halo.
Jun Kyung.
Maaf.
Kenapa kau minta maaf?
Aku tidak menduga dia akan datang seperti ini.
Sudah sewajarnya.
Dia ibunya Daniel.
- Do Hyun.
- Ya?
Temui wali kelas Daniel.
Aku sudah menyapanya.
Tunggu di sini. Jangan pergi.
Kenapa dia bingung sekali?
Bukankah seharusnya begitu?
Kenapa?
Karena aku?
Semua orang di sini tampak tidak nyaman...
Namaku Im Yun Ju.
...kecuali kau.
Kau anggap ini lucu?
Ayo makan malam bersama.
Kau datang jauh-jauh untuk
menonton penampilan Daniel.
Ya, aku pergi sekarang.
Mulailah duluan.
Baiklah, maaf.
Meski sudah larut,
selesaikan itu sebelum pergi.
Baik.
Oh, aku baru ingat.
Soal praktikum lapangan mahasiswa tahun kedua--
Tunggu.
Kau tahu kata sandi komputerku, 'kan?
- Tapi ini belum selesai.
- Ini lebih mendesak.
Jika kau lapar, pesanlah sesuatu.
Baiklah.
- Buat pengumumannya dulu.
- Baik, Pak.
- Halo.
- Akhirnya...
aku menekan tombolnya.
Tombol apa?
Kau sepertinya kurang semangat
mendukung awal perjalanan pacarmu
untuk menjadi penulis terlaris.
Sudah kubilang, hari ini tenggatnya.
Naskahnya sudah kukirim!
Oh, aku ingat.
Bagaimana kalau kita rayakan
dengan tonkatsu dan bir?
Ide bagus. Akan kuselesaikan tugasku
secepat mungkin.
Sampai nanti.
Silakan masuk.
Profesor tidak ada?
Dia sudah pergi.
Ada apa?
Begini...
Boleh kukumpulkan sekarang?
- Jangan mepet begini.
- Maaf.
Lalu ini...
- Terima kasih.
- Ya.
Sampai jumpa.
- Ini.
- Terima kasih.
Ini masih sangat bersih.
Aku jadi sungkan menerimanya.
Aku justru senang kalau ini bisa bermanfaat.
Terima kasih.
- Akan kugunakan dengan baik.
- Terima kasih.
Semoga kau betah di rumah cantik itu.
Ja Yeong.
Kau baik-baik saja?
Pemiliknya sudah tidak ada,
dan yang tersisa hanya kenangan.
Bagiku, rumah itu tidak berarti lagi.
Ayo makan makanan enak.
Kau mau apa?
Terserah kau saja.
Aku sedang ingin makan...
Ini yang kau inginkan?
Katanya makanan terlezat di dunia adalah
mi instan buatan orang lain
yang dimakan di bawah langit terbuka.
Kurasa kau benar.
Makan mi instan buatanmu bersamamu
terasa lebih enak daripada mi instan
di Pegunungan Alpen.
Ini bukan buatanku, tapi mesin.
Hati-hati. Kuahnya menetes.
Kau masih ingin rehat?
Ya.
Setelah Bom sakit,
aku cuti kerja agar bisa menemaninya
sedikit lebih lama.
Ternyata sudah enam bulan berlalu.
Benar. Waktu berlalu begitu cepat.
Burung-burung itu...
Mereka terbang bebas, ke mana pun mereka mau.
tapi saat mereka mulai tua dan lelah,
dan tidak bisa terbang jauh lagi,
apa yang mereka lakukan?
Apa mereka...
mendarat di suatu tempat dan akhirnya menetap?
Mungkin begitu.
Aku belum pernah memikirkannya.
Itu agak menyedihkan.
Kurasa itu juga tidak buruk.
Mereka menghabiskan hidup
mengejar musim-musim yang indah.
Tempat bunga lebih dulu mekar,
matahari lebih dulu menghangatkan kulit,
kaki lebih dulu menginjak daun gugur,
dan salju lebih dulu mencair.
Andai ada tempat seperti itu...
hidup seperti burung
yang menetap di akhir usia,
tinggal di satu tempat,
menyambut dan melepas orang,
mungkin akan terasa menenangkan.
Kau pun tahu hidupku seperti
burung yang bermigrasi.
Siapa bilang tonkatsu cocok dengan bir?
Itu hanya cara orang miskin menghibur diri.
Tonkatsu paling cocok dipasangkan dengan wiski.
Waktu fermentasinya minimal 30 tahun.
Ada apa?
Wajahmu tidak mencerminkan "perayaan".
Saat orang lain meningkatkan IPK
dan membangun karier,
apa yang kulakukan?
Kau terlalu sibuk jatuh cinta dan berkencan.
Aku mengirimkan naskahku padamu
karena kurasa kau cocok jadi
pengulas novel romansa,
tapi kau bahkan tidak menamatkannya.
Benar, 'kan?
Maaf.
Tapi aku tahu tulisanmu bagus.
Tentu saja.
Kau ingat rencana yang kubuat
waktu aku masuk penerbit
setelah lulus, 'kan?
Aku berencana menabung 24 juta won
agar bisa fokus menulis sampai usiaku 30 tahun.
Setelah itu, aku akan berhenti bekerja
dan mengirimkan naskahku ke kompetisi
pada musim semi saat usiaku 29 tahun.
Lalu, ketika hasilnya diumumkan
tiga bulan kemudian,
aku akan menerbitkan buku pertamaku
sebelum berusia 30.
Persis seperti yang kurencanakan.
Sudah selesai minum?
Meski sudah mengirimkan naskah,
belum saatnya aku minum-minum.
Ada kabar sangat baik yang akan datang.
Saat itulah aku akan menghabiskan wiski ini.
Kau benar-benar berpikir
hidup berjalan sesuai rencana?
Kenapa kau selalu pesimis?
Kenapa kau selalu optimis?
Aku bukan pesimis
atau optimis.
Aku idealis.
Jika wanita itu sedikit lebih sopan,
atau tidak terlihat lebih muda dariku,
atau tidak secantik itu...
apa aku akan tetap merasa begini?
Tapi menurutku,
"Makan malamlah dengan keluargaku,"
itu sudah keterlaluan.
Sangat tidak pantas, ya?
Tapi situasinya bisa dimengerti.
Bayangkan saja. Kau makan bersama
pacarmu, mantannya pacarmu, dan anak mereka.
Siapa pun pasti kesal.
Mereka terlihat seperti keluarga sempurna.
Sedangkan aku cuma tamu tidak diundang
yang tiba-tiba muncul di tengah mereka.
Aku benar-benar paham perasaan itu.
Setiap kali aku ikut pertemuan para ipar,
paman, bibi, sepupu, kerabat jauh...
Anehnya, semua terlihat sangat bahagia.
Aku satu-satunya orang luar
yang masuk ke keluarga mereka.
Suamiku berusaha keras
membaca situasi, tapi akhirnya tidak berdaya.
Apa dia tahu itu justru membuatku
makin tidak suka padanya?
Anak-anak, Ayah pulang!
- Ayah!
- Ayah.
Kalian bersenang-senang?
Apa ini?
Tidak mungkin dia tahu.
Jun Kyung, kapan kau datang?
Kapan kau datang?
Aku sangat bosan di rumah sakit hari ini.
Kau datang menyelamatkanku.
Ada cerita apa hari ini?
Aku belum ketinggalan jauh, 'kan?
Ada apa?
Apakah serius?
Hari ini ada kejadian serius?
Kalau begitu, tunggu.
Aku akan memberimu nasihat terbaik.
Aku ganti pakaian sebentar.
Jangan ke mana-mana.
Makanlah pizanya juga.
Terima kasih.
Kelihatannya lezat.
Mau segelas anggur?
Tidak.
Jika kau mau, minumlah.
Aku sudah berhenti minum.
Omong-omong,
bukankah seharusnya kau datang pekan depan?
Aku hanya ingin datang lebih awal.
Aku juga ingin menonton penampilan Daniel.
Seharusnya kau memberi tahu kami.
Aku ingin membuat kejutan.
Aku sangat terkejut.
Benar, 'kan?
Ibu menontonmu dari awal.
- Dari awal?
- Ya.
Kau sangat keren.
Tingkat kelahiran menurun,
jadi aku harus ekstra hati‑hati.
Pasien kejiwaan terus bertambah
dan semua orang mencari Hyeong Jun.
Kukira setelah anak-anak besar,
pekerjaanku akan lebih mudah,
jadi aku pun melepas sebagian tugas.
Tapi ternyata yang berkembang
hanya keahlianku meracik miras
dan lemak perutku.
Aku bahkan tidak punya pakaian
untuk ke pernikahan dr. Hong.
Ini bukan alasan klasik "tidak punya pakaian",
tapi aku memang tidak punya.
Maaf.
Itu tidak menghibur, ya?
Tidak.
Entah kenapa, musim semi ini
terasa sangat suram.
Seolah-olah ada cobaan menanti.
Akhirnya anak-anak tertidur.
Jadi, ada kejadian apa sebenarnya?
Aduh, mirasnya habis.
Tunggu aku. Jangan mulai dulu.
Kenapa Do Hyun
belum menghubungimu?
Terima kasih.
Kau sudah merawat Daniel dengan baik.
Tidak perlu.
Ini sudah tugasku.
Benar.
Karena kau ayahnya Daniel.
Daniel pindah bulan ini, 'kan?
Ya.
Dia cantik. Maksudku, Jun Kyung.
Ternyata pesonamu belum luntur.
Kau sudah menemukan tempat tinggal?
Mengubah topik, ya?
Untuk saat ini,
aku akan tinggal di rumah ibuku.
Dia sedang di Kanada, mengunjungi kakakku.
Aku tidak mengharapkan sambutan hangat,
tapi kau memang masih sama saja.
Raut wajahmu itu
persis seperti saat aku
meninggalkan Korea 16 tahun lalu.
Bayangkan,
di suatu hari biasa
aku sedang di bus,
dan ada seseorang yang sedang membaca bukuku.
- Ya.
- Lalu,
aku melihat mereka membacanya.
Rasanya jantungmu bisa meledak, 'kan?
Kau tidak ingin jadi penulis besar.
Kau tidak butuh jadi yang terlaris
atau menghasilkan banyak uang.
Apa mimpimu memang sesederhana itu?
Walau si pesimis melemparkan kenyataan pahit,
entah kenapa si idealis tetap merasa tenang.
Hidup si idealis tetap terasa manis.
- Sampai jumpa.
- Pergilah duluan.
- Kau masuk dulu.
- Aku masuk.
- Ya.
- Sampai jumpa.
Mau kuantar?
Ya.
Ayo.
Nanti kau akan mengantarku lagi?
Tidak, aku mulai lelah.
Aku akan bosan sendirian.
Bagaimana?
Kalau begitu, menginaplah di rumahku.
Haruskah?
Kau tidak lapar?
Tempat bunga lebih dulu mekar,
matahari lebih dulu menghangatkan kulit,
kaki lebih dulu menginjak daun gugur,
dan salju lebih dulu mencair.
Andai ada tempat seperti itu...
hidup seperti burung
yang menetap di akhir usia,
tinggal di satu tempat,
menyambut dan melepas orang,
mungkin akan terasa menenangkan.
Kau pun tahu hidupku seperti
burung yang bermigrasi.
Ayah, malam ini aku tidak pulang.
Tidurlah. Jangan menungguku.
Pemiliknya sudah tidak ada,
dan yang tersisa hanya kenangan.
Bagiku, rumah ini tidak berarti lagi.
Raut wajahmu itu
persis seperti saat aku
meninggalkan Korea 16 tahun lalu.
Kehangatan di wajahmu seolah tak akan pudar.
Tapi tiba-tiba...
muncul raut itu.
Seolah wajahmu berkata, "Aku lelah."
Raut itulah yang membuat...
seseorang pergi.
[Panggilan Tidak Terjawab: Do Hyun]
Kau tahu perbedaan antara
kesendirian dan kesepian?
Kesendirian adalah bahagia yang lahir
dari pilihan untuk sendiri.
Kesepian adalah perih yang muncul
saat kau terpaksa sendiri.
Jadi saat ini,
bagaimana perasaanmu?
Apa kau sedang menikmati kesendirian?
Atau kau merasa kesepian?
Wah.
Pas sekali.
Aku juga ingin minum bir.
Maaf.
Kenapa kau minta maaf?
Karena aku...
memang harus minta maaf.
Aku sangat lelah hari ini.
Aku masuk dulu.
Kau bilang aku tidak bersalah,
tapi sikapmu berkata sebaliknya.
Benar. Kenapa kau membuatku merasa seperti ini?
Aku tahu kau punya seorang putra.
Aku tahu Yun Ju akan kembali.
Tapi saat melihat kalian bertiga bersama,
aku merasa hanya aku yang tampak bodoh.
Aku tahu tidak ada yang bersalah.
Tapi aku benci diriku
karena merasa seperti ini.
Aku merasa begitu menyedihkan
dan kekanak‑kanakan.
Aku benar‑benar benci perasaan ini.
Tunggu.
Aku yang salah.
Kau selalu begini.
Selama dua tahun kita bersama,
setiap kali situasinya jadi seperti ini,
kau selalu berpaling duluan.
Kau lari.
Kau sembunyi.
Jadi, maafkan aku.
Karena membuatmu
merasa seperti ini lagi.
- Selamat datang.
- Halo.
- Hai.
- Pegunungannya indah, 'kan?
- Ya.
Silakan lewat sini.
Ini area dapur.
Tekanan airnya kencang dan airnya dingin.
Karena bangunannya kecil,
tidak banyak yang harus diurus.
Ini kantor dan juga studio.
Semuanya lengkap.
Silakan melihat-lihat.
Lalu...
Di sebelah sini
tempat tinggalku dan istriku.
Mari ikuti aku.
Kukira kita kemari
hanya untuk berkemah.
Tidak kusangka kita ke sini
untuk membeli tempat ini.
Aku memang berniat untuk mencoba berkemah dulu.
Tapi rencana bisa berubah sewaktu-waktu.
Begitu melihat tempat ini,
aku merasa akan menyesal jika menolaknya.
Kau yakin?
Apa benar tidak apa-apa?
Bagaimana menurutmu?
Aku hidup sendiri, jadi tidak masalah.
Tapi kau...
punya dua anak.
Sebentar lagi hari peringatan kematian istriku.
Kau tahu penyesalan terbesarku
setelah kehilangan dia?
Aku menyesal tidak pensiun lebih cepat.
Seharusnya aku bisa lebih sering bersamanya.
Keputusanku sudah bulat.
Istriku pasti ingin aku hidup seperti ini.
Anak-anakku...
pasti akan mengerti.
Halo, Jun Seo.
Ayah,
sepertinya aku akan pulang larut lagi.
Ayah di rumah?
Tidak, Ayah juga sedang di luar.
Di mana?
Berkemah dengan Ja Yeong.
Kedengarannya seru. Bersenang-senanglah.
Jangan hanya diam di rumah.
Jun Seo.
Omong-omong, apa Ayah...
sudah memberimu uang saku?
Sudah, pekan lalu. Sekarang masih ada sisa.
Jangan cemaskan aku. Bersenang-senanglah, ya?
Baiklah.
Mereka pasti akan mengerti.
Apa rumah itu atas namamu?
Ya.
Apa anak‑anakmu ikut membantu
membiayai pembelian rumah itu?
Tidak.
Lalu apa masalahnya?
Itu rumahmu, dan kau ingin menjualnya.
Aku ingin tahu...
apa aku egois karena hanya
mengejar kebahagiaanku sendiri.
Karena dosa hati tetap dianggap dosa, 'kan?
Semua manusia itu egois.
Apa mungkin aku sangat egois?
Kalau begitu, jangan dijual, Pak. Kumohon.
Hei, Chang Sik.
Hidupku juga penting, 'kan?
Pak,
kemarin ada pria yang datang
untuk mengaku dosa.
Dia menerima tip, dan dia bingung
harus membeli saham atau tidak.
Dia bilang jika istrinya tahu,
dia akan dibunuh.
Kau tahu apa yang kukatakan?
Tidak.
Aku bilang,
"Pulanglah dan beri tahu istrimu
sebelum dia tahu duluan.
Jika nanti kau mendapat untung besar,
berdonasilah lebih banyak ke gereja."
Memangnya aku ini siapa?
Manajer investasi? Atau investor properti?
Pak,
urusan seperti itu...
bukan ranah Tuhan, dan bukan pula ranahku.
Bicaralah dengan Jun Kyung dan Jun Seo.
Baik. Aku mengerti.
Kau pasti lelah mendengarkan semua ini.
- Selamat!
- Kau pantas mendapatkannya.
Apa aku pantas diberi selamat
karena dapat pekerjaan di usia ini?
Masuk ke BUMN itu tidak mudah.
Menang undian perumahan juga sulit.
Aku tidak pernah menyangka
akan mengalami hal seperti ini.
Bagaimana denganmu?
Apa istimewanya jadi dosen kontrak?
Tugasku hanya membahagiakan mahasiswa
dan menjaga suasana hati profesor.
Kedengarannya melelahkan.
Kau kuliah S3 dan mengajar.
Tetap saja, Profesor Song memperhatikanmu.
Dari dulu aku yang paling aneh sendiri.
Sebentar, ya?
Halo.
Oh, benar juga.
Kau lupa hari peringatan kematian Ibu?
Tidak, aku tidak lupa.
Aku ingat. Sungguh.
Itu sempat terlewat.
Berarti kau lupa.
Pokoknya, kau harus di rumah pukul 18.00.
Sebenarnya,
aku sedang bertemu teman-teman lama.
Lalu kenapa?
Baiklah.
Bisa-bisanya dia begitu.
- Hei, Jun Kyung.
- Hei.
Kau cantik hari ini.
Terakhir kali kita patungan 50.000 won,
tapi dia hanya membayar 30.000 won.
Aku yang bayar sisanya.
Lain kali jangan ajak dia.
Suasananya jadi canggung.
Hentikan.
Ada masanya orang tidak punya uang.
Itu wajar kalau masih kuliah.
Omong-omong,
kenapa dia menjadi asdos?
Apa dia mau jadi dosen kontrak atau sejenisnya?
Kalau memang ingin jadi profesor,
seharusnya dia menjaga nilainya.
Dia bahkan tidak bisa lulus tepat waktu.
Dia seperti ini karena tidak punya keahlian.
Apa dia pernah mencoba melamar kerja?
Dia bahkan tidak punya nilai TOEIC.
Mungkin dia hanya takut.
Dia pasti sadar kalau dirinya
bukan siapa-siapa di luar sana.
Aku tidak peduli.
Pokoknya, minta dia bayar sesuai bagiannya.
Jangan bicara seperti itu di belakangnya.
Cukup.
Transaksi Anda sedang diproses.
[Tarik Tunai: 70.000 won
Saldo: 87.208 won]
Hei, kau dari mana saja?
Makanannya dingin. Ayo cepat makan.
Ini 20.000 won untuk utangku waktu itu,
dan 50.000 won untuk hari ini.
Benar, 'kan?
Apa?
Benar, tidak?
Ya.
Hei, tasmu...
Tasmu ketinggalan.
Yun Ju.
Hei.
Lama sekali tidak bertemu.
Aduh, canggung sekali.
Apa yang perlu dia cemaskan?
Dengan satu resital comeback,
universitas akan berebut
menawarinya posisi profesor.
Jika bosan, dia bisa berhenti bekerja.
Benar.
Mengkhawatirkan dia adalah
hal paling sia-sia di dunia.
Seharusnya kau di Jerman saja.
Kau mengacaukan tatanan alam.
- Jangan berlebihan.
- Berlebihan?
Persaingan di sini brutal. Sangat sengit.
Benar.
Di antara kita, Do Hyun yang populer.
Aku mengiriminya pesan hari ini,
bertanya apa dia akan datang.
Dia bilang tidak bisa datang
karena ada rekaman.
- Rekaman?
- Ya.
- Di akhir pekan begini?
Hebat.
Dia pasti sangat dicari.
Hei, Do Hyun dan aku berpacaran
saat kuliah tahun pertama.
Itu sudah lama sekali. Santai saja.
Kau tidak keberatan?
Aku bertemu dengannya beberapa hari lalu.
Hubungan kami baik-baik saja.
Wah, aura apa ini?
Apa ini aura Hollywood?
Jadi, kau akan menetap di sini?
Aku sudah berulang kali mempertimbangkannya.
Ya, aku memutuskan untuk tinggal di sini.
Baguslah.
Ini mengecewakan, tapi...
aku mengerti.
Waktu itu air ketuban pasienku tiba-tiba pecah.
Lalu pernah juga ada persalinan mendadak.
Aku juga sering membatalkan rencana denganmu.
Terima kasih atas pengertiannya.
Tidak apa-apa.
Semoga rekamannya lancar.
- Ayo.
- Ya.
Sudah lama aku tidak kemari.
Maaf membuatmu menjaga anak-anak
sepanjang akhir pekan, Sayang.
Kau tahu kebiasaan para pengiklan.
Mereka selalu berubah pikiran.
Ya.
Baiklah, Sayang.
Aku akan berusaha menyelesaikannya
secepat mungkin.
Baiklah, sampai jumpa.
Kasihan sekali.
Kau sudah berpakaian rapi
untuk pergi ke pernikahan dengan pacarmu.
Tapi semua rencana jadi berantakan begini.
Kenapa?
Dulu kau dan istrimu...
sama cemasnya
dengan Jun Kyung dan aku.
Jadi, bagaimana bisa...
kalian menikah?
Benar. Awalnya kami takut.
Kami mengalami banyak krisis.
Tapi sejujurnya,
setelah menikah,
semua kecemasan itu menghilang begitu saja.
Terdengar konyol, 'kan?
- Aduh.
- Omong kosong.
Sakit.
Jika kau terus berkompromi
dan mengkhawatirkan keadaan,
kau tidak akan pernah menikah.
Kau harus sedikit egois.
Utamakan dirimu sendiri.
Hanya itu cara agar berhasil.
Bagaimana aku bisa egois dalam situasiku?
Kenapa?
Apa karena Daniel?
Kau mulai memikirkan orang lain lagi.
Aku bahkan tidak tahu perasaannya Jun Kyung.
Astaga.
Kau sangat arogan.
Bisa-bisanya kau berharap tahu
perasaan seseorang secara gratis.
Jika kau ingin tahu perasaannya, tanyakan saja.
Jadi, kau tidak perlu menebak-nebak.
Padahal dr. Yeom, si Jerapah,
sudah menjulurkan tangan panjangnya
setinggi mungkin.
Entah bagaimana buketnya terbang
dan mendarat tepat di tanganmu.
Itu takdir.
Jadi...
kapan kalian akan melakukannya?
Apa?
Menikah?
Kami bahkan belum membicarakannya.
Ayolah.
Sebentar lagi usiamu 40 tahun.
Kenapa kalian belum membicarakan pernikahan?
Kenapa kami butuh sesuatu
semahal dan seformal ini
yang hanya menyusahkan semua orang?
Hubunganku dan Do Hyun baik-baik saja.
Itu sudah cukup bagi kami.
Tapi kurasa saling
bersikap baik saja tidak cukup.
Oh.
Jun Kyung?
Oh, hai.
Ternyata...
memang benar ada rekaman.
Apa?
Kukira dia berbohong soal rekaman
karena ingin berkencan denganmu.
Aku bercanda.
Sepertinya kau baru menghadiri pernikahan.
Katanya jika kau tidak menikah
dalam enam bulan setelah menangkap itu,
kau tidak akan bisa menikah selama tiga tahun.
Itu juga bercanda.
Kurasa kita akan bertemu lagi, 'kan?
Astaga.
Dia benar-benar menguji kesabaran.
Omongannya sama sekali tidak disaring.
Mulutnya lebih cepat dari otaknya.
Jadi wajar jika aku kesal waktu itu.
Dia yang bermasalah.
Lihat.
Masih bisa cuek dengan pernikahan?
Saingan yang cukup kuat baru saja muncul.
Kau hanya bawa ini?
Berkat Ibu kalian,
kita bisa berkumpul seperti ini lagi.
Saat itu musim semi,
tapi udaranya dingin sekali.
Tapi tahun ini terasa lebih hangat, ya?
Benar.
Ya.
Apa terjadi sesuatu?
Apa? Tidak ada apa-apa.
Ya. Tidak terjadi apa-apa.
Sudah lama
kita tidak minum bersama, 'kan?
Ayo minum bersama.
Baiklah.
Kau tidak minum, 'kan?
- Kupegang saja gelasnya.
- Kau harus menyetir, ya?
- Ya.
- Baiklah.
Ini.
Ayah, apa terjadi sesuatu?
Sejak tadi Ayah bingung
harus menyampaikannya hari ini atau tidak.
Tapi kalian berdua sibuk,
jadi karena kita sedang berkumpul...
sebaiknya Ayah sampaikan saja.
Apa Ayah...
akan menikah?
Apa?
Yang benar saja.
Kalian sungguh akan menikah?
Tidak. Ayah terlalu tua untuk menikah.
Bukan soal itu.
Ayah berniat...
menjual rumah ini.
Ayah mau jual rumah ini?
Ayah serius?
Itu sebabnya Ayah mengajak kita bicara.
Aku tidak setuju.
Kalau kau?
Ayah ingin menjual rumah ini
untuk mengelola perkemahan dengan wanita itu.
Ini rumah yang ditinggali Ibu bersama kita.
Kau tidak keberatan?
Jawab.
Aku tanya, kau tidak keberatan?
Ini rumah Ayah.
Ayah yang berhak memutuskan.
Tapi...
ini memang terasa mendadak.
Kenapa kau sebut ini rumah Ayah?
Ini rumah kita.
Benar, 'kan?
Lalu bagaimana ke depannya?
Pertemuan keluarga kita
pindah ke restoran barbeku?
Jangan melebih-lebihkan.
Ayah baru berniat.
Niat saja sudah salah.
Kenapa Ayah tega?
Ini satu-satunya rumah yang kutinggali.
Aku lahir di sini.
Aku tinggal di sini seumur hidupku.
Kenapa Ayah tega kepadaku?
Ayah pasti akan mencarikanmu tempat tinggal.
Oh.
Ternyata aku penghalangnya.
Hanya aku yang tidak punya
masa depan dan tempat tujuan.
Jadi, Ayah mengusirku?
Bukan begitu.
Apa aku bukan keluarga?
- Apa aku hanya beban?
- Jun Seo.
Ini hari peringatan kematian Ibu.
Teganya Ayah...
Aku lupa. Ini bukan kamarku.
Ini rumah Ayah. Ini kamar Ayah.
Maaf aku menumpang di sini selama 29 tahun.
Hentikan!
Aku tidak butuh tempat tinggal.
Aku tidak butuh uang Ayah.
Silakan hidup bahagia selamanya
bersama wanita itu.
Perkemahan?
Seru sekali.
Baik, Ayah akan hidup bahagia bersama Ja Yeong.
Kami akan hidup dengan baik.
Sekarang, keluar! Keluar!
Bagaimana kau akan bertahan?
Uang tidak punya. Keahlian pun tidak punya.
Kau tidak punya apa-apa!
Mau menumpang dengan kakakmu lagi?
Itu rencanamu?
Pergi sana!
Maksud Ayah...
Jun Seo.
Apa salah Ayah?
Ayah membanting tulang.
Ayah membeli rumah ini.
Kini Ayah ingin menjualnya
dan menemukan kebahagiaan sendiri.
Apa Ayah jahat?
Aku tidak tahu.
Aku pergi.
Tadinya, kami berempat menghuni rumah ini.
Hingga suatu hari tinggal bertiga...
lalu tinggal berdua...
dan kini hanya satu orang.
Apa kami masih bisa...
disebut keluarga...
meski hanya satu orang yang tersisa?
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif...
[Daftar Kontak]
[Putraku]
[Ayahku]
Apa sungguh tidak mau menjawab?
Aku harus bicara apa?
Aku tidak melakukan kesalahan.
Perkataanku juga tidak salah.
Ayah pasti akan meminta maaf lagi.
Aku sedang tidak ingin pura-pura tidak terluka.
Semua orang bertahan menghadapiku.
Padahal aku ini beban dan pengganggu.
Mereka semua tahu.
Hanya aku yang tidak tahu.
Aku seperti orang bodoh.
Aku yang terakhir menyadarinya.
Saat aku masih kecil,
orang-orang selalu memanggil Ibu
"ibunya Jun Kyung".
Kenapa mereka tidak pernah
memanggil Ibu "ibunya Jun Seo"?
Dulu kupikir...
itu karena Jun Kyung anak pertama.
Tapi semua orang tahu.
Dia pintar dan dapat nilai bagus di sekolah.
Sedangkan aku bodoh.
Aku tidak berguna.
Apa Ibu juga malu karena aku?
Mana mungkin.
Bagi Ibu,
kau karunia terindah di dunia.
Kau yang paling Ibu banggakan.
Jangan bilang begitu.
Itu yang membuatku benci pada Ibu.
Ibu seharusnya memarahiku sesekali.
Karena Ibu selalu bilang aku baik,
aku jadi seperti ini.
Apa Ibu tahu bagaimana perasaanku?
Mana mungkin Ibu tidak tahu.
Melihat punggungmu saja
orang bisa tahu isi hatimu.
Sedang apa kau di sini?
Lapangan ini sudah lama ditutup.
Pergilah.
Pak...
aku tidak punya tempat tujuan.
Apa?
Pergilah.
Halo, Daniel.
Ada apa menelepon malam-malam begini?
Tunggu sebentar.
Ini aku, Im Yun Ju.
Aku terus memikirkan pertemuan kita tadi.
Sepertinya kau salah paham dengan leluconku.
Apa kita sedekat itu
sampai bisa bercanda begitu?
Itu sebabnya aku menelepon.
Aku ingin meminta maaf.
Apa aku harus terima permintaan maafmu?
Jika kau tidak mau menerimanya,
aku tidak bisa apa-apa.
Sepertinya kau sedang mengemudi.
Kututup teleponnya.
Apa-apaan wanita itu?
Hei!
Turunkan kacamu!
Kubilang, turunkan!
Lampunya sudah berganti,
tapi kenapa kau diam saja?
Dasar jalang gila.
Apa?
Maaf, Bibi.
Lain kali, menyetirlah lebih baik.
Hei.
Kau anggap itu permintaan maaf?
Kau minta maaf setengah hati begitu
hanya untuk kepuasan pribadi?
Jika mau minta maaf, lakukan dengan tulus.
Jika tidak, diam saja.
Tidak usah tersenyum.
Kau hanya memperburuk keadaan!
Apa-apaan Bibi itu?
Sayang, ayo.
- Cepat.
- Ya.
Mereka gila.
Wanita ini sengaja menabrak kami.
Baik, tunggu sebentar.
Kau terus bilang "tunggu sebentar".
Lama sekali. Sialan.
Pak, tolong berhenti mengumpat.
Ini tidak disengaja.
Apa? Bagaimana bisa?
Kau sengaja menghalangi jalurnya.
Bisa dilihat di sini.
- Dia tidak mungkin bisa menghindar.
- Tidak, dia...
Dia tidak bergerak saat lampu berubah.
Aku sedang buru-buru.
Jadi, jika sedang buru-buru, boleh mengumpat
dan mengemudi sembarangan?
Bukan begitu! Bibi ini--
Sudahlah, cukup.
Jika kau akan menilang kami, cepatlah.
Atau biar pihak asuransi yang urus.
Percuma bicara dengannya.
Ini tidak bisa diselesaikan
dengan tilang atau asuransi.
Mengemudi agresif
bukan pelanggaran lalu lintas,
tapi intimidasi pidana
menurut hukum pidana Korea.
Sial.
Setelah seharian menghadapi
orang-orang emosional,
akhirnya bisa bertemu seseorang
yang membawa kenyamanan.
Apa katamu?
Aku hanya senang bertemu denganmu.
Rupanya kau bekerja di sini.
Tidak kusangka kita bertemu seperti ini.
Ayahku tinggal di dekat sini.
Aku baru dari sana.
Jadi, namamu Won Young.
Seragam itu cocok untukmu.
Ini tidak terduga.
Kukira kau hanya warga lokal tangguh
yang suka minum sendirian.
Ternyata kau dokter kandungan.
Kau sudah banyak berubah.
Perubahan positif.
Kau tidak berubah.
Kau tetap berani dan keren.
Petugas Oh.
Jika kantor polisi menghubungimu,
kau harus datang dan memberikan keterangan.
Baiklah.
Boleh aku menghubungimu lagi?
Tentu saja.
Lain kali aku akan mentraktirmu bir.
Ide bagus.
Lain kali, aku akan bicara lebih santai.
Baiklah.
Siapa itu?
Temanku.
Teman?
Sepertinya dia sedikit lebih tua darimu.
Dia yang menemaniku
saat aku lelah dan kesepian.
Dia temanku yang berharga.
Bagus, terima kasih.
- Kerja bagus.
- Kau hebat.
- Kau juga.
- Pulanglah, lalu istirahat.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Daniel.
Maaf, Ayah terlambat.
Ayah bawa piza--
Selamat datang, Ayah.
Bagus.
Hei.
Hai.
Kenapa kau selalu tampak terkejut
saat melihatku?
Apa aku tidak seharusnya kemari?
Kami sudah makan piza.
Tadi Ibu membawa piza.
Ibu menang!
Dia bahkan tidak bisa makan teratur,
tapi dia tidak lupa memberi makan ikan.
Dia pasti cukup dekat dengan Jun Kyung.
Aku jadi agak iri.
Yun Ju.
Apa?
Kenapa? Kau tidak nyaman lagi?
Canggung?
Kau pasti penasaran
kenapa aku tiba-tiba kembali ke Korea.
Ya.
Kurasa itu karena Daniel.
Hei.
Apa aku sungguh membuatmu tidak nyaman?
Kau pikir selama di Jerman
aku hanya memikirkan
dan merindukanmu?
Aku berpacaran dengan orang yang suka padaku.
Pekerjaanku berjalan lancar,
dan aku senang selama tinggal di sana.
Ya.
Sudah kuduga.
Tapi Do Hyun...
Sekeras apa pun aku berusaha,
pikiranku tetap Kembali padamu.
Aku kembali karenamu.
Aku ingin mencoba lagi denganmu.
Kali ini aku akan mandiri.
Kenapa?
Untuk membuktikan pada Ayah dan Kakakku
yang selama ini meremehkanku.
Tolong jangan beri tahu ayahku.
Pokoknya, Ayah tidak boleh tahu.
Datang ke sini...
Apa menurutmu kita terburu-buru?
Jin Ho.
Kau masih kesal?
Maaf.
Kurasa aku agak sensitif.
Ja Yeong.
Ja Yeong!
Selama bermain tadi,
banyak kenangan lama yang muncul.
Aku juga.
Do Hyun tetaplah ayah Daniel.
Orang tua dan anak tidak bisa saling memilih,
dan tidak bisa pura‑pura jadi orang asing.
Apa maksudmu?
Jika kau di posisiku,
apa yang akan kau lakukan?
Kau juga pasti mau mengakhirinya, 'kan?